各位聽者,我想我們對大四至唸佛圓通章應該都很熟,
那裡面一個很重要,當然對佛來講,
我們譯佛就像佛在唸佛,
我們唸佛就像我們在思念母親,
母親思念我們是時時刻刻,
而我們能不能思念母親其實也是看你,
那大部分很自然的,大部分的人其實都不會思念母親,
除非你離開了,除非你碰到挫折了,除非母親生病了,
都是有條件才會去想母親,而母親想兒子是完全沒條件的,
所以佛賜賦我們沒條件,我們想到佛是要有條件的,
所以你不提起,你不努力,根本就很自然就是不相應,
因為生出來以後每一個都是一個自我,
他就出來啦,就隨著自己的嚮往,然後就去忙自己的事,
無暇顧及,無暇回想,
所以當然要找回本來的面目是要下一點功夫,
那裡面就以形上最重要的,
形詞上最重要的就是講都攝六根,至心益處,
都攝六根是基本條件,至心益處是有這個條件以後能夠起的作用,
所以一個真正的修行人一定隨時都是都攝六根,
絕不攀緣,絕不被靜轉,這個才是修行論,
都攝六根就是不被靜轉,這個很簡單,
你先不被靜轉你才不會再繼續輪迴,繼續遭厭,繼續被汙染,
然後接著至心哪一處,當然就是至心在法上面,
不管你修什麼法,都以都攝六根為前提,
這個心源於什麼,安住在什麼上面,是看你修什麼法,
所以你如果唸佛,都攝六根以後就是一心念佛,
那你如果觀阿拉巴納也是一樣,都攝六根以後就專觀阿拉巴納,至心益處,
所以那個處就是靜,靜就是對象,就是所緣靜,
所以我們要想你到底有沒有在修行,
那就看你是不是已經養成了都攝六根的習慣,
有沒有這個基礎,有沒有這個習慣,
那有這個習慣在談修什麼法,而我們現在大部分都不是,
基本條件都沒有,然後就最後在修法,
所以修半天當然不相應,當然不相應,必然不相應,
因為根本基本條件都沒有,
所以我想我們不管修什麼法,其實都只是法,
但是要修法的基本條件就是要前面這個都攝六根,
所以我們看那個儀軌還是什麼,
它的安排其實都一定有這樣子的過程,
把你的善心慢慢回來,把你那個掉以輕心,
那個輕浮的心態,我直我慢的心態慢慢讓它鬆掉,
然後提起那個絕招,謙卑的絕招,本據的絕招,
然後用這個當基礎,進一步你才能做,才能真正的修行,
如果身口意還是在一種很剛強的狀況下,
那事實上其實你再怎麼修都很有限,
而且很容易自以為是,
以為我現在在唸佛我就很偉大了,
我現在在看經我就很偉大了,
我現在就感覺好像自己已經在那個道上,
那事實上還沒有,
因為你的身與意的基本條件都還沒有改變,
所以為什麼說如果想出家還是什麼,
越早越好,因為吸氣越少,
你要丟下過去的包袱,這個包袱不大,
要丟很簡單,你的包袱已經很大,
努力的丟還是丟不掉,
我們可以,當然這個是大部分是這麼說,
大多數,但是有些人根器很利的,
他說丟就丟,不管包袱多大,
他說丟就丟,那這些人當然另當別論,
利根的人就是他曉得什麼對,就這個樣子,
過去對不對,過去的事跟我現在無關,
我現在就是要對,所以修行上基本是這個樣子,
我現在不行,我慢慢要讓它行,
從不行變成行,就進步了,
那把不行當成藉口,我不行啊,
那現在不行,以後更不行,
因為沒有例外,每一個人一定都往生老病死,
老病死的方向在前進,越來越不自在,
所以你現在若認為自己不行,以後更不行,
所以從來不會太慢,那最怕就是你無心,
你沒有心,不想突破,那如果這樣子的話,
當然我們很難成長,很難成長,
我現在抗壓不了,我學著去強化我的安忍,
那你就抗壓性就會越來越高,
那如果說我現在受不了,你一直停留在受不了,
那現在受不了,以後更受不了,
所以這個道理其實很簡單,
我想我講的道理都很簡單,
因為我是一個很簡單的人,
所以不用太複雜,越簡單越輕鬆,
學佛也是一樣,探討佛理也是一樣,
要看到它的通性、總體、惡要,
抓住這個就抓住全部,
不需要把每一句很細的去推敲,
沒有意義,因為我們這樣想,
因為道理講不清楚,因為你聽不懂,
所以越講越多,
本來一句話都不需要講,越講越多,
所以我們看佛經也是一樣,
本來好大的一篇,越看越少,
看到了佛為什麼要講這個經典的動機,
它的目的是什麼,
這個你就已經掌握這部經了,
所以會的人是了其意,
不會的人是一文解義,
更不會的是文意不相應,
只會念,其實念半天也沒什麼用,
會的人是依著文入意,
先了解它的意思,到最後是掌握它的要義,
這個就是從不會變成會,
從表象從複雜變成簡單單純,
所以我們修什麼行到最後,
其實都要保持那一顆,
找回那顆單純的心,
保持那顆單純的心,
運用這一顆單純的心,
我們現在用單純的心是為了要表達,
它一點都不複雜,
我們會有今天這麼複雜,
也是由這一顆單純的心發展出來,
所發展出來不是發展它的單純,
你是招惹了很多複雜,
你已經忘了你有一顆單純的心,
一個人如果單純,
他不會有太多的挑剔,太多的分別,
就是不單純,
要這個要那個,不要這個不要那個,
那就一點都不單純,
如果單純的話,
所有到這邊單純,
另外一個說法叫做一味,
平等一味,
一個味道,那就單純,
如果這個裡面一大堆味道,
那就不單純了,
所以一味再進一步的說法叫一真,
本來如是,
本來面目就是這個樣子,
你就會越修越單純,
單純到最後就沒有我像,
沒有人像,
沒有眾生像,
沒有受者像,
這時候你真的就是一真,
真的就是佛,
真的就是絕對的自在,
所以修行一定要越修越簡單,
越修心一點都不忙,
都社六根怎麼會忙,
一點都不忙,
然後隨時心依法,
那個心不往外跑,
就心依自己,
心依法叫以法為軸,
心依自己叫以自為軸,
那如果這樣,
自法就雙運,
你自己就跟法隨時都變成一體的,
那當然你展現出來就是在弘法立身,
你的一舉一動都在弘法立身,
所以趕快放下我知我見,
趕快放下既叫執著,
那自然就沒有分別妄想,
心就安了,
身也就清了,
大部分我們事情很多,
當然身體就很忙,
壓力就很大,
那事情為什麼很多,
心裡面念頭太多,
相應的太多,
那當然就忙了,
所以慢慢,
簡單,
簡單才會真正做有意義的事,
複雜,
沒有辦法,
很簡單,
你現在一個心,
那六個人要你幹什麼,
連有彼此的生意,
都要你去注意他,
那你這個心不是分裂了嗎,
我先督射回來,
而是我主動了,
我要圓哪一個就圓哪一個,
我已經把心回來,
然後置心一觸,
我把所有的能量,
做這件事,
一定會把那件事情做好,
我們沒有練就這個功夫,
然後就想什麼都想做,
那當然什麼都做不好,
那就是散亂,
顛倒,
狂,
狂心,
所以你一定要透過,
一定會透過內練,
透過靜坐,
慢慢你就會體會到,
這個心,
狂亂的心實在是要不得,
那沒有透過這樣子的訓練的,
都以為我就是那個樣子,
那個樣子就是我,
那是不對的,
更進一步呢,
我們要把這個凡夫的我,
直接就提升到,
跟佛菩薩一樣,
這就是修密的根本道理,
首先我恭敬你,
你加持我,
進一步你的功德融入我,
我融入你,
你融入我,
變成一體,
這時候當然你就是佛,
剛開始表象的學習,
進一步內涵的學習,
到最後整個智慧的呈現,
就由化身,
報身,
到達法身,
從能夠自他相反,
到進一步到自他無二,
平等一位,
所以這個都是一種方法,
一種法,
一種佛法,
透過這個法,
讓你去跟佛認識,
外面講是認識佛,
從裡面講是心裡能認識佛,
到最後更證明,
我心就是佛,
我能不能成佛,
是我的心在決定,
你心如果不是佛,
即使外面有真佛,
跟你也無關,
你根本就不曉得這個叫佛,
為什麼你會認識佛,
因為你心裡面有佛,
你才能真的認識佛,
所以要成佛,
一定是心這邊,
那心本來是佛,
為什麼這麼說,
我們說,
胡來胡現,
漢來漢現,
佛來佛現,
魔來魔現,
那如果從斷滅那個角度來講,
佛來佛斬,
魔來魔斬,
完全不相應,
就不給你黏,
而我們的心本來如是,
本來如是,
就是如來,
那不是佛是什麼,
但是我們對佛還是有一個理解,
佛叫做無上正等正覺,
就是絕對的圓滿,
絕對的去除一切障礙,
所以不搭,
當然我們直接翻譯是佛,
但是藏文其實是把佛的內涵給翻出來,
叫喪戒,
喪就是把所有的障礙完全去除,
戒就是把所有功德完全集合起來成就,
所以斷一切惡,
然後成就一切善,
那這個當然也是從人間的意義上來講,
就從一個存在的生命上來講,
不能有任何障礙,
然後也不能有任何的缺失,
這個就叫佛,
那你有沒有成佛你知道,
有沒有障礙知道,
成就了沒有知道,
哪有說這個也不會,那個也不會說我是佛,
哪有說這個也乖,那個也乖,
說我在學佛,
那個當然都不對吧,
所以其實只要一個轉念,
又錯了,
錯就放下,知非己理,離非己覺,
就是那麼簡單啊,
還會那麼複雜嗎,
一點都不複雜,
本來這個世界絕對的簡單,
絕對的簡單就是這個世界沒有任何一個法不簡單,
簡單到極致,
就是空性,
複雜到極致,
也不是你想的那麼複雜,
複雜到極致就可以現一切法,
空性可以現一切法,
一切法皆空性,
這兩個是一個,
有的是空性,
那你說空複雜不複雜,
一切有都是空性,
空複雜的讓一切都可以呈現,
那一切的這個有,
你去把它探討,
到最後通通是空性,
平等一位,
不是說你有佛性我沒佛性,
那空性從覺的角度來講,
空性就叫佛性,
那佛性空性又叫做法性,
其實這個都無惡無別,
針對什麼安什麼明,
只要有假明,
都是有假明的對應,
為什麼要這麼多,
因為它有需要,
有必要,
讓我們透過這些明來明識,
透過這些明來認識,
它到底是什麼,
它實際是什麼,
所以沒有這些明相,
你也碰不到實,
如果完全相信明,
那離實更遠,
甚至有些著了明以為實,
那就永遠不曉得什麼是實,
我們學佛很容易犯這種毛病,
你的佛法就在這些經典裡面,
佛法怎麼會在經典裡面,
所以不要搞錯了,
佛在你的身裡面,
你就這個身來找佛,
絕對找不到,
佛在經典裡面,
你從經典的文字找不到佛,
所以那個蘊藏在裡面的是無色無相的,
一定要懂這個道理,
所以叫療癒,
你從文字上去了解它的意義,
而且盡一切的去了解,
究竟的瞭解叫療癒,
那我們修要實修,
究竟的證實到我本來面目到底是什麼,
什麼是真正的我,
什麼是我本具的佛性,
一定要認識它,
一定要掌握它,
這個基礎才能讓你成佛,
用我們這個妄念怎麼可能成得了佛,
到最後如夢幻泡影,
成就一個夢幻泡影嗎,
那叫成就嗎,
所以絕對不是,
到最後絕對是不著想的,
而可以成一切相,
善顯一切相,
要現什麼,
應該以什麼來度,
它會現什麼,
那三十幾種,
有時候三十二,
有時候三十三,
有時候三十四,
有時候三十五,
那都是方便說,
但是裡面通通沒有說到,
因為要講給我們聽,
通通沒有說到,
我可以現成一條橋,
一塊石頭,
一陣風,
一滴雨,
為了要講給我們人聽,
當然就講跟我們相關的,
用什麼聲來度你,
事實上法界,
法性是變一切法界,
從來沒有一絲一毫沒有法性,
沒有一絲一毫,
所以一樣的,
也沒有任何一個眾生沒有佛性,
平等平等,
那問題出在哪裡,
就我們著相,
外著相內著我,
那當然就一切都分離開來了,
就說我跟你就不相容了,
就對立起來,
所以就得不到那個同體,
無緣大慈,
同體大悲就生不出來,
所以修行既簡單又難,
那怎麼樣子隨時把那個難的變成簡單,
把那個複雜的變成單純,
把那個以為有什麼,
知道他沒什麼,
就是一層一層的來,
好,我們還是回來修本尊,
他有作用,
他可以透過這個修法,
讓我們身口意,
慢慢的從凡夫的身口意,
變成清淨的身口意,
進一步變成神聖的身口意,
也就是佛菩薩,
慢慢的能夠轉化上來,
所以這個東西也很簡單,
也很簡單,
就照著修而已,
修到最後,
你心跟法相依了,
志跟法相依了,
這時候就相應了,
自己跟法,
自己跟本尊合一,
那不相應,
還有什麼叫相應,
好,我們來開始,
先感恩佛跟我們說,
緣起信空,
信空緣起,
阿彌陀佛
觀空
一切法空
於自性空中顯現密言察圖
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
聖承本尊
接著我們就觀想
我跟佛形象無二無別
外表無二無別
長相無二無別
我們開始做觀想
從眉間觀想
我的頭跟毗盧遮那佛沒有兩樣
額天庭飽滿
眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺柔軟
嘴巴小小的
嘴唇紅紅的帶著微笑
下巴臉頰耳朵
再往下觀想
頸肩上手臂下手臂手腕
我們試著結印
先就是外服印
外服印就是這個樣子
右手在上面就外服印
然後把食指伸出來
就結這個印
然後繼續觀想
胸腹腰臀腿頸
兩足金剛加輔作
再披上法衣
再大致上觀一下
再觀一下你自己就坐在蓮花日月輪上
那蓮座下面是八獅子頂著的法座
慢慢的去訓習
慢慢用你的第六意識的清淨分
然後去觀想你的向好莊嚴
每一念的莊嚴
每一念第六識一起念
這個現形
現前的行為
就會燻成你八識田裡面的種子
現形燻種子
所以你不斷的訓練不斷的訓練
讓你八識田裡面充滿著這樣的種子
哪一天你睡覺的時候
它起現形了
你就在睡夢裡面
夢到了本尊
夢到了佛國
這很自然會
然後你心的更圓滿更熟悉了以後
其實內外它互動
你一念一想就有
一想就有
這個就觀想成就
你一觀那個像就現前
當然我們凡夫的眼睛看不到
但是在實相界裡面
別人看到了
那個已經進入
我們講的不是肉眼
它有天眼的
它就會看到你的心
你當下的起心動念
所以你一這樣莊嚴
它看到你就是這個東西
這個不用懷疑
為什麼修得好的人
修得好的人人會喜歡他
修得好的人連動物都會喜歡他
他散化出來那個磁場能量
就有吸引力
因為他慈悲了
他包容你
他隨時涵容了你
那當然就有吸引力
那我們一般我直兼顧的人
我很強的人
都怕人家贏過你
都要排斥
所以這個很重要的
很錯誤的心態
用我直兼顧是很錯誤的心態
但是我們一般都不會覺照到
那學佛就是不斷的提醒我們
不能那樣子
你要嘛你就用佛的清淨分
這樣來表現
你要講話
所以才會說
非不是法語不講
不是在說法不開口
講那個有的沒有的
是是非非的幹嘛
你到底要爭什麼道理
所以很多東西其實
我們只要多一點點反照
你就會發現錯了
如果不承認自己錯
那你會越錯越離譜
如果發現自己錯了
就不會繼續錯下去
所以反省很重要
都攝六根很重要
內照很重要
依依法很重要
深入精障很重要
什麼都很重要
當我們不行的時候
當我快要死掉了
一滴水都很重要
當我
你到病院去
醫院裡面去看那些肺水腫的人
到最後衰竭的人
那一點點氣他都沒有辦法
這時候他只要能夠吸到一點點氣
那種滿足
所以我們現在給你滿腹的氣
什麼都給你
你還不滿足
那等哪一天這個福報想進
一樣一樣把你剝奪掉了
那時候再看你滿足不滿足
所以我們真的隨時要用感恩的心
不要用不滿的心
用不滿的心絕對已經錯了
感恩的心才對
進一步用柔軟慈悲的心
常常去站在別人的立場去思考
這樣你那個慈悲心
那個安忍的心才會出來
進一步平等的心才會呈現
好
接著我們就要迎請
毗盧遮那佛的智慧尊
就真正的毗盧遮那佛
所以這時候叫做佛入
就是我們的本尊入我
這時候你要請真的進來
剛剛我想起這個叫三昧耶尊
就我用我的願力
我發這個願
我要成就毗盧遮那佛
但是以我現在的所能做的
也只能想像
就去觀想那個像好莊嚴
內涵我還是沒辦法
那觀想起來至少樣子像
所以祈求你再進一步加持我
讓我不僅有這個外相
還有真正的佛性內涵功德
都能夠進來
然後再進一步再去往裡面修持
把這份智慧內涵能夠體驗到
能夠激發出來
這個就整個修法內涵的道理
好
OM MAJJHA SAMMA
炸
HUNG
BANG
HO
這個擁抱
融入
相應
就這個意義
把整個本尊就毗盧遮那佛
抱在懷裡
放在心裡
那剛剛那個請他來
然後到這個地方
然後從你的中脈進去
像一個大拇指這一節
上面這一節這麼大小
就在你的心裡面
所以一樣是毗盧遮那佛
你可以觀想到這麼小
也可以觀想到這麼大
也可以變滿虛空
也可以跟你一模一樣
大跟小無惡無別
那當然我們在觀想裡面
觀大觀小都是為了要符合我們的現狀
這樣觀起來你就會覺得沒有障礙
而且觀出來的東西叫一生身
意識所生的身
絕對沒有摯愛
在哪裡
不要想出來以後
變成一個有東西的
有質感的東西
有摯愛的
那就又走火入魔了
那就麻煩了
你要曉得
都是你的意識在造作
你的世界
通通你的第六意識在判斷
所以我們講五具意識
雖然見聞嗅常覺知
但是它是什麼
它變成什麼
都是第六意識加進來以後
所以我們早上講過
那個叫第二念
前面這個如實的造見
見聞嗅常覺知
如實的碰觸
根根層層的接觸
那叫第一念
第一個心起作用
那第二個心起作用
就是第六意識加進來
分別心加進來
那現在我們要善用我們的分別心
善用我們的分別心
去形成
因為我們第六意識
這個人的第六意識
比其他六道的第六意識都強
都自在
它造作力特別強
那我們就善用
這樣子強而有力的
意識的造作力
去想起來
那剛剛我們也講了
你起一個壞念
這個現形
又進去一個種子
你起一個清淨念
這個現形
又進去一個清淨的種子
所以自作自受
你怎麼樣子來做
其實我們為什麼要依法奉行
因為沒有這個法
我們不曉得要這樣做
那現在已經告訴你怎麼做
你就依這個法
不斷地去造作
造作不是問題
是造作什麼才是問題
造作本身不是問題
沒有造作
沒有諸行
就不會有一切的顯現
沒有造作
就沒有法可以顯現
所以造作不是問題
而我們現在學佛都把造作
知道它諸行無常
那就不行嗎
就不去做了嗎
所以不是
你從凡夫要到菩薩
要到佛
都要造作
但造作的內涵
從不對的變成對的
從對的變成無我
如果一個成菩薩以後
他什麼都不造作
那成佛幹嘛
那成菩薩幹嘛
所以都不是這些問題
我們都搞錯方向了
真正的一定要懂得法
然後依法奉行
你才能慢慢跟法相應
跟實相相應
跟佛所要引導的境界相應
否則的話沒有辦法
好
接著我們再進一步
這時候
譬如這納佛在你的心裡
那外相是譬如這納佛的相好莊嚴
那我們就進一步再觀想
在這個意所生的本尊的正中央
有中脈
這個叫命脈
又叫慧脈
智慧之脈
脈搏的脈
脈其實就是一個管
管是流通東西的
它可以流通水
也可以流通血
也可以流通氣
也可以流通意念
那只是一個形容詞
就是有一個管道
讓你的心
讓你的所有東西
在這個裡面呈現
那在中脈的頂端
有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
那我們也知道
這五個脈輪
其實就是我們息氣
或者我們的業力
我們的中樞神經
神經蟲聚集的地方
那接著我們就要用
毗如這納佛的大灌頂真言
這大威德利
然後把我們這些息氣障礙
去除
那當然是
去除就是從裡面把它趕出來
所以我們就從中心
然後順時鐘繞
越繞越大
然後讓它化入虛空
每一個輪都十遍
那坐那個輪的時候
你一定要
都攝六根
置心一觸
這是在頂輪
在頂輪你就把整個意念
整個注意力在頂輪
在喉輪就在喉輪
這樣子一個輪一個輪
你就會有覺受
有那個感覺
當你在唸的時候
你是不是
是不是有在繞
你自己知道
當它有在繞的時候
就有繞的功德
功德力
當每一個咒音
都在你的輪裡面
發生作用的時候
它就會產生淨化的作用
但是我們常常就會
就做了
有做就好
其實不能這樣子
有做要做得相應才好
做不相應
做它幹什麼
浪費時間
所以一定要全心投入
都攝六根
置心一觸
全部把所有能量
集中在我們要做的地方
這個又叫做依法奉行
它要你在頂輪就在頂輪
我們不要擺在別的地方
這每一個環節裡面
都要到位
那當然不可能一次到位
但我們盡可能
剛剛講過
本來不會
你慢慢念就會
這個叫進步
若我不會
那就保持在不會
只有越來越退步
所以這個觀念
這個態度
很重要
我們
先從頂輪
吾阿彌陀佛
後輪
新輪
吾阿彌陀佛
幾輪
你可以在旋轉的時候
讓你的腰順著這樣轉
吾阿彌陀佛
接著是逆輪
逆輪比較不好做
就是你要提肛
提肛
然後再把它轉的時候
你就會發覺
它都動到
提肛
然後扭動它
這樣它才會有力量
我們曉得
逆輪其實是我們
永遠輪迴的寶藏
你永遠輪迴
就是因為逆輪不乾淨
就是隨時都會想異性
想什麼
然後看到那個就會興奮
那個都是
我講話比較直接
就是說
沒有把它當成一個要不得的東西
一定要把它轉化成清淨莊嚴
我們說煉精化氣
煉氣化神
煉神還虛
這個
你如果說永遠那個息氣去不掉
那永遠輪迴
那個恩經講得很清楚
就以淫慾而證生命
你只要有
還有這個動機在
還有這個息氣在
你不可能解脫
你到中陰
就又被過去的業力拉過去了
所以
最好
當然我們這一生
是不是能夠完全斷那個念
我們不曉得
但是至少在當下
一起那個念
你就曉得
要不得
趕快丟
不要被它帶走
慢慢的
它已經起現形
然後你不相應
它就一個種子
起現形
消失了
就這樣
讓它息氣慢慢的就淡化掉
那如果我們又有更強的修密法
其實就用更強的能量來對峙它
來消融它
如果說
慢慢的我們修出來
你會曉得
怎麼可以
而且一起來以後
它變成精神
精神一起來的時候
它想的都是正面的想法
我們都是虛火太旺
才會打妄想
而不是精神好
精神越差
意念越大
妄想越多
精神越集中
能量越大
它越不會打妄想
時都來不及
怎麼會忘
所以修行是一定
大家好好修
一定會慢慢的走上對的路
蜜輪
提綱
然後唸完一次就放鬆
第二次再提綱
唸完再放鬆
所以我們可以
就一遍一遍不要太快
放鬆
提
吾阿彌陀佛
以上是儲藏
接著就要攝受
這個法界裡面的大能量
因為你會用
你就不客氣的把它攝受
你如果不會用
你既不會攝受
拿了以後也不會用
所以為什麼要發菩提心
為什麼要為利眾生願成佛
為什麼你能成佛
這個都有條件的
都要有條件
所以絕對不能掉以輕心
隨隨便便就享受
佛菩薩的功德
那個不可能的事
好
接著我們就來受攝
整個跟你相關的法界的能量
我們曉得
我們現在在這個地球上
我們也曉得地球下面就是龍江
是蘊含著很大的能量
然後在我們上面
每一天都會看到太陽
每一天看到太陽
你就覺得熱了
它離我們多遠
你都覺得熱
你就曉得它有多大的能量
所以你把它拿一點
它不會在乎的
不爭不減
但是拿它一點
你就很好用
所以我們就把太陽
跟那個收攝起來
這是在幾輪
然後現在我們第一個是
大地上的生生不息
你看
現在花草都長得那麼漂亮
曉得地裡面
隱藏著多少能量
一樣
我們把它拿一點
不爭不減
這樣是不是偷盜
哪有
沒有
都回歸法界
沒有偷盜
沒有變成你的
即使現在暫時保持
保管
也是為了要饒一眾生
所以不要怕
然後這有沒有問題
絕對沒問題
好
首先我們就收攝大地的能量
也是一樣提綱
剛剛是順時鐘
現在是逆時鐘
逆時鐘
剛剛順時鐘從小變大
現在逆時鐘由大變小
越來越集中
集中在你的脈輪
吾阿彌陀佛
我們可以想一想
你如果能夠做這個
那你想
那個腳絕對不會退化
然後呢
那個攝護腺
絕對不會到最後變成
大小變失禁
所以每一個髮型
其實都
這個髮的行為
其實都跟身心的提升相關
當然它不需要講得那麼清楚
它只要你跟著做
你慢慢身心就可以得到好處
受髮的益
的利益
所以我們是覺得是
只要好好修
其實所有業障都可以翻轉
所有的功德都可以成就
就怕你不做
怕你信不過
怕你發不了心
怕你撐不下來
好
接著就到脊輪
那脊輪一樣
你如果能夠這樣子轉
能夠這樣子轉
那腰怎麼會退化
什麼第幾節
什麼脫離
那個都是你慢慢的
你腰沒有力量
那當然承受太多
或者突然外力一弄
你就受不了
那你如果練到最後
你很有力量
頸背的肌都能夠撐住你
它怎麼會壓縮
所以還是得下功夫
很多人當然也知道
很多也修得不錯
就修養不錯
但是身體很糟糕
那都有點可惜
說實不薄
只會講道理沒有用
怎麼辦
繼續
繼續把它做完
等一下少拜幾拜就好
好我們繼續
吾阿彌陀佛
如果我們除了這個洞之外
還觀想兩個大能量
集中到你的脊輪
你做這幾次就流汗
它整個能量就被激發出來
所以改變我們的體質
這個其實也是一個很好的法門
接著到我們的心輪
心以上就不要用力
輕輕鬆鬆的戒止那虛迷
整個法界都能夠裝到你的心裡面
怎麼會有一些念頭化不掉
怎麼會有一些對立
有一些不舒服
為什麼會化不掉
都是我們把自己搞渣了
真的 你心是無限的寬廣
不要被逼到一個牆角上去
這個心意收起來
你的心臟的跳動
你全身的循環都會有問題
所以只要心不舒服要趕快化解
那要怎麼化解
最簡單也是一樣
就這樣把自己的心跟虛空打成一片
吾阿彌陀佛
喉輪 紅色的光點
那我們就觀想
落日 夕陽就在你面前
把這份能量收攝進來
柔化 淨化你所有的分別
變成一個妙觀察智
變成慈悲柔軟的語
講法 講能攝受眾生的話
吾阿彌陀佛
隨時提醒自己
講話有沒有帶著愛 關懷跟慈悲
那就比較不容易犯錯
接著到頂輪 白色的光點
觀想頭上十五的月亮
發出清涼的光
然後我們把這份清涼的光攝受
它就降下甘露
《楞嚴經》裡面也有這個法
這個內涵
所以我們就一面念
一面就收攝月的精華
然後變成甘露
將所有的構造 擾動都能夠淨化
所以我們就一面念 一面降甘露
一面往下 往下 往下
然後把它排出去
吾阿彌陀佛
這時候我們完成一個深口意
完整的淨化
深口意如果真正的淨化
也升起了能量
其實就可以從化身
也就具足報身的功德
就化報兩身
接著我們曉得這個都是屬於
身的設身 設法
有形象 有光彩
有種種的 慢慢的
連這個也不能執著
所以到最後連這個都要收設
歸入空性 融入法界
那當然一切都是為心所現
一切為事所變
所以到最後我們就把這個心
產生出來的相
或者產生出來的事 能量
都回入法界
就融入法界
念十二遍
從心這個地方慢慢拓展
慢慢遍滿整個法界
吾阿彌陀佛
然後就解印
然後上面的角就把它塞到下面去
另外一隻腳就往外踩
這個姿勢
腰微微往前挺
抬頭挺胸
當然不需要抬得太高
就微微的往上仰
我們還是閉上眼睛
然後將那個箭
透過眼睛 透過慧眼
就眉心
不把那個箭變成慧眼在看
完全不要用力
只要輕輕的看著
聽只是聽
心只要保持覺知
不反應 不取捨
不執著
一直保持那一份覺知
體驗每一個當下
不要起心動念
慢慢的你就會發覺
越來好像也能夠幹什麼
看真的只是看
聽只是聽
保持覺知就只是保持覺知
那這裡面每一個經驗
每一個當下
都有一個內涵讓你知道
你就在這裡面發覺
越來越對了
沒有被幹擾
沒有攀緣
那一份自在
或者那一份本聚的功德
慢慢就會顯現出來
你下越多功夫
就激發出越大的能量
這個很公平
法界裡面不是你好人就對你好
壞人就對你壞
而是你該好就給你好
你該壞就給你壞
這個叫平等性
沒有分別心
那一樣我們一定要訓練到這樣子
然後才能真正的自在
你如果有太大的分別心
要這個不要那個
要不到難過
要到失去失落
那要不到生氣
再要不到看到別人得到嫉妒
所以你只要有那個分別心
其實都在找自己麻煩
慢慢的要讓自己輕鬆一點
簡單一點
自在一點
OM AH HUM